# 🌎 OnATrip
OnATrip은 사용자가 여행 계획을 효율적으로 세울 수 있도록 돕는 웹 애플리케이션입니다. 사용자는 여행지를 추가하고, 메모를 작성하며, 일정을 자유롭게 조정할 수 있습니다. 또한 친구와 함께 여행 계획을 공유하고 협업할 수 있는 기능을 제공합니다. 이 프로젝트는 기존의 여행 계획 앱들이 지나치게 복잡하거나 아주 단순한 기능만을 제공하는 경우가 많다는 문제의식에서 출발했습니다. 따라서 저희는 여행 계획은 쉽게, UI는 단순하게, 기능은 효율적이게 구현하는데 초점을 맞추었습니다.

### 🛠️ 기술 스택

- **프로그래밍 언어**: Java, JavaScript
- **백엔드 프레임워크**: Spring Boot
- **데이터베이스 관리**: JPA (Java Persistence API), QueryDSL
- **프론트엔드**: HTML, CSS, Bootstrap, Thymeleaf, JavaScript, jQuery
- **기타** : Ajax, json

### 📌 특징

- 간편한 UI : 직관적이고 사용하기 쉬운 인터페이스를 제공합니다.
- 협업 기능 : 친구나 가족과 함께 여행 계획을 세울 수 있습니다.
- 구독 시스템 : 구독 시스템을 통해 여행 계획을 관리할 수 있습니다.

### 📌 학습 및 경험

이 프로젝트를 통해 객체지향적 설계와 개발을 더욱 깊이 이해하고자 JPA와 같은 ORM 기술을 학습하고 적용했습니다. 기존의 개발 경험에서 객체지향 개발을 목표로 했지만, 실제로는 XML을 이용한 SQL 쿼리 작성에 많은 시간을 할애하며 객체지향적인 개발이 충분히 이루어지지 않았음을 느꼈습니다.

이러한 문제점을 해결하고, 더 나은 개발 방식을 모색하던 중 JPA와 QueryDSL을 통해 객체지향적인 데이터 접근이 가능하다는 것을 알게 되었습니다. 이에 따라 JPA를 학습하고, 프로젝트에 적용하여 보다 효율적이고 유지보수가 용이한 코드를 작성할 수 있었습니다. 이를 통해 객체지향 프로그래밍의 본질과 ORM의 장점을 경험하게 되었으며, 새로운 기술을 활용하여 프로젝트의 완성도를 높이는 학습 기회를 얻었습니다.

##  ⚙️ 기능

- **회원가입 및 로그인**: 사용자 계정 생성 및 인증.
- **관리자 기능**:
    - 구독권 관리(등록, 수정, 삭제)
    - 여행지 관리(등록, 수정, 삭제)
    - 문의사항 관리(답변 등록, 수정, 삭제)
    - 회원 관리 (조회, 삭제)
- **유저 기능**:
    - 여행지 검색
    - 여행 계획 작성 및 관리: 여행지 추가, 메모 작성, 일정 순서 변경, 삭제 가능.
    - 여행 일정 공유 : 여행 계획을 함께 작성할  회원 초대.
    - 구독권 구입: 여행 계획이 4개 이상일 경우 구독권 필요.
    - 문의사항 등록: 1대1 문의 기능 제공.

## 🔆 사용 방법

- **웹 브라우저에서 접속하기**
    - 웹 브라우저를 열고 주소창에 ‘http://localhost:9100’을 입력한 후 엔터 키를 누릅니다.
    - 웹 애플리케이션이 로드되면 로그인 화면이 나타납니다.
- **관리자 계정 생성**
    1. **회원가입**
        - 회원가입 양식을 작성하고 제출하여 계정을 생성합니다.
    2. **데이터베이스에서 역할 변경**
        - 터미널을 열고 데이터베이스에 접속합니다.
        - 다음 SQL 명령어를 사용하여 가입한 관리자 계정의 `role`을 `ADMIN`으로 변경합니다.
        
        ```bash
        update member set role = 'ADMIN' where email = '[가입한 이메일 주소]';
        ```
        
- **관리자 페이지 접속**
    1. **로그인**
        - 생성한 관리자 계정으로 로그인합니다.
    2. **관리자 페이지 접근**
        - 로그인 후 웹 애플리케이션 상단 헤더의 "관리자" 버튼을 클릭하여 관리자 페이지로 이동합니다.
    3. **여행지 추가**
        - 관리자 페이지에서 "여행지" 탭을 클릭합니다.
        - "국내" 또는 "해외" 옵션을 선택하고 필요한 정보를 입력합니다.
        - 정보를 입력한 후 "여행지 추가" 버튼을 클릭하여 새로운 여행지를 등록합니다.
        - 추가된 여행지는 해당 페이지 아래의 “국내” “해외” 탭을 통해 확인 가능합니다.
    4. **구독권 추가**
        - 관리자 페이지에서 “구독권” 탭을 클릭합니다.
        - 필요 정보를 입력 후 “구독권 추가” 버튼을 클릭하여 새로운 구독권을 등록합니다.
- **일정 생성**
    1. **일반 유저 계정 생성**
        - 새로운 일반 유저 계정을 생성합니다.
    2. **일정 만들기**
        - 생성한 유저 계정으로 로그인합니다.
        - 메인 화면에서 등록된 여행지 중 하나를 클릭합니다.
        - "일정 만들기" 버튼을 클릭하여 새 일정을 생성합니다.
    3. **정보 추가 및 수정**
        - 일정 페이지에서 "장소 추가" 버튼을 클릭하여 장소를 추가합니다.
        - "메모 추가" 버튼을 클릭하여 메모를 추가합니다.
        - "수정" 버튼을 클릭하여 장소를 삭제하거나 메모를 수정 및 삭제합니다.
        - 순서를 변경하려면 드래그 앤 드롭 기능을 사용합니다.
- **친구 초대**
    
    **친구 초대**
    
    - 여행 계획 페이지에서 메뉴 바 아이콘(≡)을 클릭합니다.
    - "친구 초대" 메뉴를 선택하여 친구를 초대합니다.
    - 친구의 이메일 주소를 입력하고 초대장을 전송합니다.
    - 해당 유저가 수락하면 일정이 공유되며, 공유된 일정을 마이페이지의 여행 목록 더보기에서 확인 가능합니다.
